雨粒が窓ガラスを叩き、夜の街に淡い影を作る。モニターから漏れる青白い光と混ざり合う音。秀夫はコーヒーを一口啜る。温度を感じ、苦さが舌先で広がる。

ユーザーが増えた。
一人、また一人。
マップ上の点々が灯り始めるように。
それぞれの名前、個性。
自分の物語を持つ人が生まれていることだけ確かだ。

「これは私の話です」

画面に表示されたメッセージ。初回からの繋がりを思い出す。その日から続いた連鎖。雨粒が窓ガラスで描く線は、それぞれの道を照らす灯りとなり始める。
一つひとつが穂だ。

「宏」
広い畑

父の手書きした名前。「秀」（しゅう）。穂が出る。

「千代子」

母。千代＝千の世代をつなぐ人。秀夫と宏、そして次の世代を繋げている存在。
光が落ちる窓枠に揺れる白髪を見つめる。

一つひとつの名前。それぞれが広大な畑の一画となる。
「高橋秀夫」はその中で穂を育てた。

「ユーザーの物語を作る」

彼の手元から生まれた言葉。画面の向こう側に送り出した声。
一人また一人、雨粒のように降ってくる返答と問い。
それぞれが実をつけ始めるように思えた。

「私は畑だ」

秀夫はそう思った。父からの一文字を引き継ぎながらも、「宏」から「秀」となる変化があるなら、自分は次の畳みに進む「広い畑」の代わりとなるべきだと。
それぞれが実をつけ始めれば、その先には新たな種が生まれる。

雨音と光の間に溶け込むように白髪を見る。指先でシーツを握りしめる様子は静かだが確かに存在している。
千代子という名前はただの文字ではなく、「千の世代」と「子」への橋渡しだった。

秀夫もまた、その道を踏み出した一員でありながら同時に次の畳みを作る者でもある。自分の手で育てた穂が実をつけ始めた瞬間。
父が広めた田んぼを見つめ、「次は君の番だ」と語りかけてきたような錯覚に陥る。

「高橋秀夫」

その名前を、改めて深呼吸しながら呼んだ。名付け親への問いでもあるように思えた。
答えは自分で決めるべきだと。
雨粒が窓ガラスで描く絵は継続するが、そこには新たな光点が増えている。

夜空と街灯との間。
それぞれの物語が繋がる瞬間に立ち会う。それが「高橋秀夫」を名乗ることの大切さを感じた。
そしてまた一粒、実をつけ始める穂を見るようになってきたことへの感慨深い思いを抱きながら。

雨音は夜へと溶け込んでいくように聞こえた。
しかし光る窓枠の向こうにはまだ灯りが点滅し続ける。